Les White Rovers sont un club de football français fondé en 1891, disparu en 1899 et basé à Paris.

Le club, fondé par des Britanniques, est l'un des tout premiers clubs français et un important pionnier du football en France. Affilié à l'Union des sociétés françaises de sports athlétiques en 1894, il participe aux premières éditions du championnat de France organisé par cette fédération, la première compétition en France. Néanmoins, longtemps considérés comme favoris et meilleure équipe de Paris, les White Rovers ne vont jamais parvenir à remporter le championnat, terminant quatre fois de suite vice-champions entre 1894 et 1897, derrière le Standard Athletic Club et le Club français. Le club périclite par la suite ; peinant à rassembler des équipiers, les White Rovers, après deux saisons sans jouer le titre, abandonnent pour la saison 1899-1900 et dissolvent le club.

Les White Rovers ont participé à nombre de premières en France – le premier match interclubs, en 1892 contre l'International Athletic Club ; le premier match international interclubs, en 1893 contre les Anglais du Marylebone Football Club ; le premier match officiel, en 1894 contre le Cercle athlétique de Neuilly – et ont eu, malgré leur faible période d’existence, une influence considérable sur la diffusion du football en France.

Le club, qui évoluait en blanc et noir, a principalement joué sur le terrain de Bécon à Courbevoie, au nord-ouest de Paris.

Lire la suite
Contenus de qualité Bons contenus Sélection Programme

Actualités et événements
Bernard Cazeneuve
8 décembre : en Corée du Sud, le parlement vote la destitution de la présidente Park Geun-hye.
7 décembre : au Ghana, des élections générales ont lieu.
6 décembre : en France, Bernard Cazeneuve (photo) est nommé Premier ministre par François Hollande à la suite de la démission de Manuel Valls.
6 décembre : en Libye, les forces du gouvernement d'entente nationale reprennent Syrte à l'État islamique.
5 décembre : en Italie, le président du Conseil Matteo Renzi annonce sa démission au lendemain de sa défaite au référendum constitutionnel qu'il avait organisé.
Événements en cours : Guerre d’Afghanistan · Guerre du Yémen · Guerre civile libyenne · Guerre civile sud-soudanaise · Insurrection de Boko Haram · Guerre civile irakienne · Guerre civile syrienne · Conflit kurde en Turquie  •  Vendée Globe · Championnat d'Europe de handball féminin

Nécrologie : John Glenn (8 décembre) · Warren Allmand, Marie-Louise Asseu, Paul Elvstrøm, Greg Lake, Mohamed Tahar Fergani, Elliott Schwartz (7 décembre) · Bruno Bayen, Adolf Burger, Jacky Morael, Peter Vaughan (6 décembre) · Jayalalithaa, Mohamed Dridi, Big Syke (5 décembre)

Décembre 2016 Éphéméride du jour Wikinews Modifier

Le saviez-vous ?
Façade occidentale de la basilique. L’actuelle basilique Notre-Dame-d’Espérance de Charleville-Mézières (photo) fut cathédrale pendant une journée.
Le footballeur islandais Eiður Smári Guðjohnsen et son père ont chacun joué une mi-temps d’un match amical contre l’Estonie en 1996.
Le drapeau européen, dont la couleur et les douze étoiles sont aussi présentes dans la symbolique mariale, a été adopté en 1955 le jour de la fête de l’Immaculée Conception.
Les Inconnus ont remporté un Molière, un César, deux 7 d’or et deux Victoires de la musique.
L’Écossais James Clerk Maxwell, auteur des équations qui portent son nom, est aussi à l’origine de la première photographie destinée à illustrer la méthode des trois couleurs, Le Ruban de tartan.
Alors que la Terre reçoit 6 % d’énergie solaire en plus à son périhélie lors de l’été austral, sa température globale est 2,3 °C plus élevée lors de l’été dans l’hémisphère nord.
